---
layout: post
title: "Books I have read"
category: "books"
tags: [books]
---

**我的反间谍生涯**


#### Year 2017

**别告诉我你会记笔记（日本：美崎荣一郎）**  - 2017.4.4

    你的笔记就是你给自己大脑开的外挂！
    工作笔记是为“遗忘”而准备的。
    文中提到如果你要做一个目标科目的学习，可以将日程等从笔记本第一页开始写，你的学习笔记可以从笔记本的最后一页开始写！这样你的笔记本就达到2用的目的！这个想法我觉得很棒！
    可以将生活工作中有价值的信息直接贴到笔记本上，比如有意义的火车票，收据等，确实，有些东西扔掉了可惜，收藏在笔记本里，很好！但是这一步可能要到写完笔记本之后再做，要不然会把笔记本搞得很重，较乱！
    可以给笔记本加一个书套，确实，我的笔记本封面磨损的厉害！
    你的工作窍门和经验只能从你自己身上产生。

**你总是太相信努力** - 2017.4.16

**TCP/IP Illustrated Volume 1: The Protocols - W. Richard Stevens** 

Start: 2017.4.21

工作4年了，你应该学会经营关系，一些关系是血缘带来了，更多的其实是自己后天经营的。
那些本来没有根基，后天通过自己努力营造出强大关系网的人不要太多。 
Don't waste your energy trying to change opinions ... Do your thing, and don't
care if they like it.

Linux将快乐重新带回到计算机领域。利用linux，任何人可以了解系统并以任何可能的方式贡献自己的代码。
Linux不仅为我们提供了一个顶级质量的操作系统，而且也为我们提供了参与其未来开发过程的机会，我们完全可以从
中得到无尽的快乐！

#### Blog
[Why every programmer should try to write blogs](http://droidyue.com/blog/2017/01/02/why-every-programmer-should-try-to-write-blogs/)

[Why I keep writing blog](http://stormzhang.com/android/2016/03/04/why-i-keep-writing-blog/)

    比如有一天，我花了三个小时解决了一个问题，之后没有进行任何记录。

    过了几个月之后，同样的问题出现，我这是可能会再次花半个小时或一个小时来解决。

    如果我当时进行了合理的记录，可能我只需要花10分钟就能搞定这个问题。


**大脑中的记忆仿若缓存，不知何时就会被忘记（清理）。而记录下来的文章则如写入硬盘般持久。**

两个苹果交换后每人只有一个，但两个想法交换后，每个人都有两个想法


    源码都可以开发，技术理应也是开放的。
    个人名气提升
    知识变现
    求职
    培养自己坚持的习惯


时间就像海绵里的水,只要愿意挤,总还是有的
举个个人的例子，我能挤出来的时间有

    早晨早起上班前，大概有1个小时左右。
    晚上下班回家，大概有1.5个小时左右。
    周末的时候，大概有8个小时左右。

个人倾向于通过早起从早晨的时间中进行压榨，来逐渐积累。

最后奉劝大家，如果你还没有写博客，那从现在开始开通个博客，走出第一步，如果你已经开始写博客了，不要去奢望靠写博客去赚钱，安心的写博客提升自己能力，总结经验，把它看成一种投资自己的手段，别把目标搞错了，也许有一天你会突然发现，原来你已经走了这么远，而且还有意外收获！
