---
layout: post
title: "ioctl"
date: 2017-05-15
category: study 
tags: [books]
---

ioctl系统调用，是用于设备控制的公共接口.
除了简单数据传输之外，大部分设备可以执行其他一些操作，比如，用户空间经常会请求设备锁门，弹出介质，报告错误信息，改变波特率，or执行自破坏等等。
这些操作通常通过ioctl方法支持，该方法实现了同名的系统调用。 

### 用户空间 ioctl 系统调用 API 

```c
    #include <sys/ioctl.h>

    int ioctl(int d, int request, ...);
```

这些点代表可变数目的参数表，但是实际系统中，系统调用不会真正使用可变数目的参数，而是必须具有精确定义的原型，因为用户程序只能通过硬件"门"才能
访问他们。这里用点是为了在编译时防止编译器进行类型检查。

第三个参数的具体形式依赖于要完成的控制命令，也就是第二个参数。某些控制命令不需要参数，某些需要一个整数参数，而某些需要一个指针参数。使用指针可以向
ioctl调用传递任意数据。

**ioctl调用的非结构化本质导致众多内核开发者倾向于放弃他.**
因为本质上，每个ioctl命令就是一个独立的系统调用，而且是非公开的，因此没有任何办法可以以一种容易理解的方式来审核这些调用。 
**但是现实情况是，对真正的设备操作来说，ioctl仍然是最简单且最直接的选择。**

### 驱动程序的ioctl方法

```c
    int (*ioctl) (struct inode *inode, struct file *filp,
                unsigned int cmd, unsigned long arg);
```

可选的arg参数，无论用户程序使用的是指针还是整数值，它都以unsigned
long的形式传递给驱动程序。
如果调用程序没有传递第三个参数，则驱动程序所接收的arg参数就处在未定义状态。 
**由于对这个附加参数的类型检查被关闭了，所以如果为ioctl传递一个非法参数，编译器是无法报警的，这样，相关联的程序错误就很难发现。**

### ioctl 命令

为了防止对错误的设备使用正确的命令，命令号应该在系统范围内唯一。如果每一个ioctl命令都是唯一的，APP进行这种操作时就会得到一个EINVAL错误，
而不是无意间成功地完成了意想不到的操作。

Kernel 提供了创建全局唯一的ioctl命令的方法，及原因，可以参见：

    linux-3.10/Documentation/ioctl/ioctl-decoding.txt
    linux-3.10/Documentation/ioctl/ioctl-number.txt


### mddg_sfn 中的命令
```c
    #define SFN_IOCTL_BASE  0xF9  /*!< Base value for IOCTL calls*/
    #define SFN_GET             _IOR( SFN_IOCTL_BASE, 1 , struct sfn_data)      /*!< Reads the current SFN and timestamp from the driver into the gi
    #define SFN_SET             _IOW( SFN_IOCTL_BASE, 2 , u32)                  /*!< Writes the SFN into the driver.*/
```

